Collections

- arrayden farklı olarak boyutu dinamik olarak değiştirilebilen veri yapılarıdır.
- boyutu belli yapılarda aynı türdeki verileri saklamak için array kullanılır.
- arraylerde boyutu yeniden ayarlamak için resize metodu kullanılabilir.
- arraylerde veri tipleri aynı olmalıdır. collectionlarda farklı olabilir.
- array ler 1 den 3 e kadar boyuta sahip olabilir. collectionlar ise 1.
- resim dosyaları (1096 * 768 * rgb||png||bw||jpeg... -> boyutu), ses dosyaları, string (char array) birer array örneğidir.
- collectionlar, arraylerden daha esnek ve daha güçlüdür. 
- collectionlar, arraylerden daha fazla işlevsellik sağlar. (ekleme, çıkarma, arama, sıralama, filtreleme, döngüleme, ...)
- collectionlar, arraylerden daha fazla bellek kullanır. (arrayler bellekte sürekli yer kaplar. collectionlar ise sadece kullanıldıklarında bellekte yer kaplar.)
- stack, queue, linkedlist, sortedlist, dictionary, hashtable, list, arraylist, ... (collections)
- ienumerable, ienumerator, iqueryable collectionların karakteristiğidir. collection örneği değillerdir.
- collectionlar, generic ve non-generic olarak ikiye ayrılır. generic olanlar, tip güvenliği sağlar. non-generic olanlar, tip güvenliği sağlamaz.

visual studio
developer command prompts
"ildasm"


