OOP
1-Encapsulation(İzole etmek, kapsüllemek)
	kumanda örneği -> iç dışardan korumak için yapılan kap, dış katman
	araba kaportası örneği
	kullanıcının ihtiyacı olmayan şeyleri gizlemek, göstermemek

2-Inheritance(Miras, türetme, kalıtım)
	özelliklerin bir sınıftan diğer sınıfa aktarılması
	örneğin: hayvanlar sınıfı -> memeli hayvanlar sınıfı -> insan sınıfı
	insan sınıfı, memeli hayvanlar sınıfının özelliklerini alır
	insan sınıfı, hayvanlar sınıfının özelliklerini alır
	hiyerarşik ilişki binary tree
	object otomatik olarak kalıtım verir. çünkü her şey object ten türer. (türer mi bakılacak)

3-Polymorphism(Çok biçimlilik, çok şekillilik)
	aynı isimde farklı işlevler
	örneğin: toplama işlemi
	iki sayıyı toplama, üç sayıyı toplama, stringleri birleştirme
	overloading: aynı isimde farklı parametrelerle metotlar oluşturmak
	overriding: aynı isimde farklı sınıflarda metotlar oluşturmak
	örneğin: hayvanlar sınıfı -> memeli hayvanlar sınıfı -> insan sınıfı
	insan sınıfında yürüme metodu, memeli hayvanlar sınıfında yürüme metodu
	insan sınıfında yürüme metodu, hayvanlar sınıfında yürüme metodu
	özel bir durumu çözer yürü metodu çağrılınca insan sınıfındaki (köylü, asker, okçu classlarında farklı çalışan aynı yürü metodu varken) yürü metodu çalışır.
	örn oyunlardaki çoklu karakterlerin hareketleri polimorphism ile yapılır. polimorphism olmasa her karakter için ayrı metot yazılmalıydı.
	polimorphism olması için kalıtım olması lazım.
	sınıf içindeki değişkenleri doğrudan açmayın der. getter setter kullanın.
	aynı isimdeki farklı class memberların (sadece method değil) farklı şekilde çalışabilmeleridir.


4-Data Abstraction(Soyutlama)
	verilerin saklanması ve işlenmesi
	örneğin: araba sınıfı -> araba markası, araba modeli, araba rengi
	kod tekrarını önler.
	base içinde tutulan birden fazla veriler bir collection da tutularak hiyerarşik düzen oluşturulur. bu sayede alt class lara ulaşım sağlanır.
	diamondProblem - bir sınıf bir sınıf ve fazlasından kalıtım alınırsa oluşur. c# ta yoktur.
	bir sınıf en fazla bir sınıftan miras alır. (aynı seviyede a -> b -> c (c nin iki atası var)) (a,b -> c olamaz)
	property siz de olabilir. (gruplama amacıyla)
	abstract class, bir kütüphane gibi kullanılmak amacıyla vardır. soyut bir kavram olduğu için kullanılır.
	nesnesi alınmaz. ama referans edilebilir. -> urun urun = new urun(); olmaz. urun urun2 = new kitap(); olur. -> ((kitap)urun2).sayfaSayisi propertylere de cast ederek ulaşılabilir.

* camelCase  -> değişken isimlerinde kullanılır.
* PascalCase -> class isimlerinde kullanılır.
* snake_case -> python
* kebab-case -> mvc de tagHelpers ta kullanılır. asp-route vs.
* Hungarian Notation -> değişkenin türünü belirtir. strName, intAge, ... windows formda kullanılır.

orphan records -> silinmiş kayıtlar ?

byte code, il code

var -> verinin tipi belli olana kadar verilen bir placeholder gibi çalışır. runtimeda da designtimeda da tipin belirlendiği durumları var.
dynamic ->

protected internal ->
