INTERFACES

- Interfacelerin abstract class tan farkı şudur: interface lerde sadece metotlar tanımlanır. field tanımlanamaz. (field tanımlanırsa hata verir)
- interface lerde metotlar tanımlanırken abstract class larda olduğu gibi abstract anahtar kelimesi kullanılmaz. (interface lerde metotlar zaten abstracttır)
- 
neden kullanılır?
- hiyerarşik yapıyı kırmak için, esneklik için kullanılır. (bir sınıfın birden fazla interface i olabilir)
- class lara yetenek kazandırmak için kullanılır.
- loosed coupling sağlar. (bağımlılığı azaltır) bu sayede dependency injection için kullanılır.
- yazdığımız uygulamaları .net framework uyumlu hale getirmek için kullanılır. -> foreach -> IEnumerable -> IEnumerator

- üzüm salkımı - yüzlerce classın içinde bir interface i implement eden classları bulmak için filtreleme yapabiliriz.

